## Диплом версия 1
### Пару слов об устройстве на котором все выполнялось
- Процессор: Intel core i5-12500Н
- GPU: Nvidia Geforce rtx 3050 (как оказалось, не была задействована в работе, все считалось на процессоре, поэтому время в экспериментах может быть большим)
- Память: 16 ГБ
### Что было сделано?
Я сравнила несколько методов векторизации: "binary", "bag of word", "tfidf_std", "tfidf_bigrams", "word2vec","doc2vec","bert" в задаче классификации (использовала модель логистической регрессии) и в задаче кластеризации (K-means).

### Что есть в этом репозитории?
1. Файл ```notebooks/01_baseline```: первый код который я написала, считаю его больше тренировочным. Там реализовала метод ```tfidf_std```. Результаты положила в папку ```results/plots/tfidf_logistic_results.csv```, матрицу ошибок в ```results/plots/confusion_matrix_baseline.png```
---
2. Файл ```notebooks/02_classification_comparison```: сравнение нескольких методов векторизации в задаче классификации. Результат в ```results/tables/vectorization_comparison.csv```. Также вектора, которые сделал берт я для удобства сохранила в папке ```data_old/processed/test_bert_vectors.npy```
---
3. Файл ```notebooks/03_clasterization_comparison```: здесь эксперимент с кластеризацией. Также взяла все те же методы, какие использовала в работе с классификацией. Результаты в ```results/tables/clustering_results.csv```. Так как я заранее сохранила вектора BERT, то здесь я просто их загружала и не делала повторно процесс векторизации. Для всех остальных методов векторизация производилась повторно.
---
4. Файл ```notebooks/classification_compare_compact```:
здесь все тоже самое что и в ```notebooks/02_classification_comparison```, но я решила некоторые части кода вынести в отдельные файлы. Теперь дата сет загружается в файле: ```src/data_loader.py```. Отдельно подгатавливаем векторы для каждого метода в файле: ```src/prepare_vectors.py``` и сохраняем их в ```data/processed```. В итоге сам код в юпитере выглядит более компактно и работает быстрее, так как векторы уже готовы и ему остается только обучиь модель. В результат записываю accuracy, общее время (векторизация+обучение), время векторизации, время обучения. Результаты в ```results/tables/classification_compare_compact.csv```
---
5. Файл ```notebooks/clasterization_compare_compact```: аналогично я проделала и для кластеризации. Сделала файл ```notebooks/03_clasterization_comparison``` более компактным за счет декомпозиции. Также тут просто использую уже готовые векторы, но объединяю тестовые и тренировочные данные, так как обучение без учителя. Результат в ```results/tables/clusterization_compare_compact.csv```. Также здесь вывожу силует, ари, общее время, время векторизации, время обучения
---
6. Файл ```prepare_vectors.py```: для каждого метода сохраняю полученные векторы в папку ```data/processed```. У кажого метода считаю время, затраченное на векторизацию, и сохраняю в ```data/processed/vectorization_time.json```.
Не знаю насколько этот подход правильный? Потому что с одной стороны это удобно, а с другой векторы занимают много памяти(
